Вариант 23

### 1. Язык SRS  
   a → bab,  
   ac → a²,  
   ba → ac 
   над множеством базисных слов bⁿaⁿ.

Спустя 6 часов непрерывных попыток построить подходящий автомат, было решено переключиться на построение грамматики.
Спустя ещё 6 часов, получилось, что,
язык распознается КС грамматикой ниже, а значит, является КС.  
`S → bSA | bbSD | aEA | aaED | D |Ac | ε`  
`E → aEA | aaED | G | ac | ε`  
`G → cGA | ccGD | cc`  
`D → DD | AA | bDc | AcAc | AcAA | ADc | bDA | ADA`  
`A → bAb | AF | Db | a`  
`F → cFb | ε`  

В этой грамматике есть некоторые лишние правила, но я верю в то, что она принимает наш язык. Она была получена из следующих шагов:

1. Если взять только правила `ac → a²` и `ba → ac` 
Над базисом bⁿaⁿ, то получим грамматику 

`S → bSa | aDa | ac | ε`  
`D → aDa | F | ac | ε`  
`F → cFa | cc`

2. Теперь начнем применять все три правила SRS. 
Слова, полученные из строки aa имеют следующую грамматику:

`D → DD | AA | bDc | AcAc | AcAA | ADc | bDA | ADA`  
`A → bAb | AF | Db | a`  
`F → cFb | ε`

Совокупив эти 2 грамматики, мы получаем исходную. На небольших словах она не ломается, но гарантировать, что она полностью верна, так поздно, не могу.

Язык нерегулярный, т.к. в нем существует бесконечно уникальных префиксов $b^n$ и распознающих суффиксов $a^n$ .

### 2. Язык { w | |w|₍ab₎ = |w|₍baa₎ ∨ w = wᴿ } Алфавит {a, b}.
Возьмем пересечение языка с регуляркой`ab(a|b)*ba`

В нем никогда не выполнится первая часть условия, так как каждое встретившееся нам baa будет давать также и ab.

А значит для него выполняется вторая часть условия.
Но тогда средняя часть регулярки (a|b)* в пересечении с нашим языком задает язык всех палиндромов, который не является детерминированным. А значит весь язык, пересеченный с этой регуляркой недетерминированный. А значит, что и изначальный язык недетерминированный.

### 3. Язык атрибутной грамматики
S → SSS ; S0.a = max(S1.a, S2.a, S3.a), S1.a ≤ S2.a + S3.a

S → T ; S.a = T.a

T → aT ; T0.a = T1.a + 1 

T → bT ; T0.a = T1

T → bb ; T.a = 0

Раскроем начальный терминал по правилу S→T
Тогда он порождает регулярный язык (a|b)* bb
Первое правило порождать этот язык никак не мешает, и не порождает, при дальнейшем раскрытии ни одного слово вне этого языка, так как в самом правом S будет в итоге применено правило T → bb.

Следовательно исходный язык КС и регулярный, все слова имеют вид (a|b)* bb.
